# BeautyRank

Проект используется и в дальнейшем будет использоваться как "электронное онлайн судейство по перманентному макияжу
BeautyRank".

BeautyRank - это веб-приложение, созданное для проведения онлайн-соревнований между мастерами перманентного макияжа.

### Сервис позволяет:

    Личный кабинет:
        Регистрация.
        Аутентификация.
        Редактирование личных данных.
    Создавать и управлять конкурсами:
        Устанавливать правила и критерии оценки.
        Добавлять категории и номинации.
    Принимать заявки:
        Участники могут загружать фото и видео своих работ.
    Проводить голосование:
        Судьи могут оценивать работы.
        Система автоматически подсчитывает результаты.
    Определять победителей:
        Сервис автоматически определяет победителей по заданным критериям.

### Технологии:

    Back-end: Django Rest Framework (DRF)
    Front-end: Next.js
    База данных: PostgreSQL

### Возможности:

    Создание и управление чемпионатами:
        Название, описание.
        Категории и номинации.
        Правила и критерии оценки.
    Прием заявок:
        Загрузка фото и видео работ (телеграм бот).
    Судьи:
        Система оценки работ.
        Комментарии к работам.
    Определение победителей:
        Автоматический подсчет результатов.
        Рейтинг участников.

### Разработка:

    В разработке использовался Python 3.11
    
    Для установки зависимостей выполните команды:
    - pip install -r requirements.txt
    - yarn

    Перед запуском серверов необходимо создать в папках frontend и backend файлы .env и заполнить их
    (пример смотрите в .env.example)
    
    Для запуска dev серверов (backend и frontend) из соответствующих папок:
    - python manage.py runserver
    - yarn dev

### Тестирование:

    Некоторые компоненты были покрыты unit-тестами. 
    Команды для запуска:
    - pytest .
    - yarn test

### Развертывание проекта:

- Этот проект использует Docker и Docker Compose для развертывания. Приложение состоит из двух основных частей: backend
  и frontend, каждая со своим Dockerfile.

Шаги

- Создание Docker-образов

  Откройте терминал и перейдите в корневую директорию проекта.
  Выполните следующие команды для создания Docker-образов:

      docker build -t backend -f BeautyRank/backend/Dockerfile .
      docker build -t frontend -f BeautyRank/frontend/Dockerfile .

- Запуск Docker Compose

Убедитесь, что файл docker-compose.yml находится в корневой директории проекта.
Выполните следующую команду для запуска служб, определенных в файле:

    docker-compose up -d